منذ بدء الخليقة، والإنسان يرى شروق الشمس بمنظره المهيب كل صباح، وغروبها عند كل مساء
منذ بدء الخليقة، رأى الإنسان أنواعًا مختلفة من الكائنات
منها ما يسبح في البحر، ومنها ما يعيش على البر، ومنها ما يحلق في السماء
إنها الحياة
يولد الإنسان من رحم أمه هشًّا ضعيفًا لا يقوى على شيء
بعضهم يكبر ليحيى حياة بسيطة، ليعمل بزراعة الأرض، ويجني ما يكفي لإطعامه هو وأسرته بالكاد
والبعض الآخر يجمع كنوز الأرض ويصبح ملكًا
ما الهدف؟ ما الغاية؟ ما هو المغزى من الحياة؟
إن السؤال بشكل جوهري هو: لماذا نحن موجودون في هذه الحياة؟
هل الهدف منها أن نأكل ونشرب ونعمل ونكافح ونكدح في هذه الحياة القصيرة؟
هل الهدف منها أن نعاني، ونقلق، ونشعر بالوحدة في بعض الأحيان، ونبكي؟
الإسلام يؤكد على أن الحياة هي دار لعبادة الله
وأن لهذه الحياة نهاية، وهناك مراحل بعد الحياة الدنيا
لذا فإن الحياة الدنيا التي نحياها هي مجرد حياة مؤقتة، تأتي بعدها مراحل الحساب
فالله سبحانه و تعالى سيفصل بين مخلوقاته، ويحكم بينهم يوم القيامة
في هذا اليوم سيجزى كل امرئ بما كسب
حياة الإنسان لها بداية ولها نهاية
وتمر في مراحل أربع
(حياة الأجنة، الحياة الدنيا، حياة البرزخ، الحياة الآخرة)
والحياة الدنيا هي مرحلة العمل والابتلاء
أما حياة البرزخ والآخرة فللجزاء والخلود